então pessoal. Agora a gente vai conhecer os módulos implantados do nota fiscal.
Fácil, né? Eu já falei pra vocês várias vezes.
Mas agora nós vamos ver dar uma olhada com mais carinho em
cada um dos módulos do nota fiscal Fácil que está implantado.
Nós temos atualmente três módulos implantados, transportador, autônomo,
produtor rural e simples nacional.
Mas eu quero chamar atenção pra vocês uma coisa muito, muito importante aqui.
A utilização disso
ela é favorecida pelo Estado,
então cada estado ele regula se esse módulo está ou não disponível em seu estado.
O módulo do transportador autônomo, por exemplo, é o módulo de mais utilização.
Tá disponível em vários estados, né?
Já o módulo do Simples Nacional é o módulo atualmente, que tem menos utilização.
Tá disponível somente em dois estados
e o módulo do produtor rural.
Hoje nós temos doze estados que permitem a utilização desses módulos, né?
Então, pra você saber se você pode usar ou não,
você tem que procurar a Secretaria da Fazenda do seu estado,
pra ver se esse módulo em especial, está disponível pra utilização.
Aí na sua unidade federada, tá,
A gente ainda não tem a utilização plena nacional disso A
gente acredita que em pouco tempo a gente vai chegar lá.
Mas hoje pra fazer a utilização do nota fiscal fácil,
você deve procurar a Secretaria da Fazenda do seu estado pra ver
se aquele módulo em especial está disponível pra utilização no seu estado.
Tá?
Então,
é assim que a gente vai saber se você pode ou não utilizar esse módulo da nota fiscal.
Fácil, né? Pro sabendo, é claro, mediante orientação da unidade federada ali, né?
Se pode usar ou não? Esse modo tá bom. Então o modo é por estado.
Então tem estado, por exemplo, que tem o módulo do transportador autônomo,
mas não tem do Simples Nacional.
Então, às vezes, o aplicativo tá disponível pro Estado tá,
mas apenas pra um dos modos?
Tá bom!
Então é assim que a gente vai saber se pode ou não utilizar a nossa nota fiscal fácil.
O primeiro módulo a ser implantado foi o do transportador autônomo, né?
Que é o TAC transportador autônomo de cargas, né?
O TAC, o transportador autônomo,
ele é credenciado lá na a t T Ele não tem credenciamento no estado, né?
Ele é credenciado na N, N! T T.
Não tem o credenciamento no Estado porque ele tem um
comportamento que não tem uma base fixa no estado.
Ele faz um transporte no estado, leva até o outro.
Depois ele pega desse outro estado, pode levar pra um outro estado ainda.
Então ele fica circulando entre as diversas unidades da federação.
Então ele não tem um domicílio fixo.
Assim,
pra domicílio fiscal ele é credenciado na a t T que
a n n t t regula o transporte a nível nacional.
Então, o credenciamento do TAC é feito na A, t T.
Então,
se ele tiver cadastrado no A t t com
seu registro Nacional de transportador rodoviário de cargas ativos,
né?
Ele tá credenciado que no nota fiscal Fácil de acordo com o seu Estado tá bom
no módulo transportador autônomo, o Estado ele não credencia o contribuinte,
ele pode decidir se o Estado vai ou não autorizar o TAC a operar naquele território.
A gente tem notícia que dos vinte e sete estados mais distrito Federal do Brasil, né,
A gente tem somente o Amazonas, né, que não tá podendo ainda fazer a emissão do TAC.
Mas isso é uma coisa muito transitória.
Daqui a pouquinho também já tá aderido ao táxi,
porque já é uma ferramenta de amplo uso de uso nacional,
transportadores autônomos.
Vocês tem bastante utilizado aí.
Essa ferramenta tá, então módulo, transportador, autônomo, tá?
Quais as características? Desse modo,
ele está disponível hoje somente para carga, lotação, carga, lotação.
É aquela carga que tem uma nota fiscal só então é
aquela carga toda que vai de um remetente pra um destinatário.
Esse é conhecido como carga lotação, Porque todo o veículo ali, né,
a carga lotou o veículo, vamos dizer assim, né?
Toda aquela carga é de um remetente pra um destinatário tá.
A versão que vai permitir esse essa ferramenta, ela tá em constante evolução.
Então, a gente acredita que nos próximos anos aí vai permitir outro tipo de carga,
Mas por enquanto é essa aí que tá permitindo Tá bom.
Geração do C T e do MD F.
E como eu falei pra vocês ali quando a gente viu que documentos são emitidos, né?
É o C T i MD F e integração com o O n. Fatie, né?
O one é o operador Nacional dos estados, é um sistema nacional enorme,
que tem antenas de fiscalização e pro C R, espalhado em todo o Brasil.
Então
a emissão do I N F F está interligada com o o N.
Então havendo ali, por exemplo, um registro de passagem, isso já entra no sistema,
já repercute os documentos fiscais associados?
Seja MD f, seja n F e então tá com a completa integração.
Outra integração que tem é o FAT,
que é um sistema de antecipação de recebíveis que a gente tem
uma plataforma de antecipação de receita e por um módulo do transportador.
Autônomo, né?
Até a Caixa Econômica Federal, por exemplo,
ela pode antecipá o recebível de acordo com uma nota fiscal fácil.
Então,
o contribuinte emite a nota fiscal fácil por
uma operação de transporte que vai fazer,
né?
Isso gera um recebível pra ele.
Ou seja, uma expectativa do recebimento por aquele serviço prestado, né?
E o contribuinte pode ir lá na Caixa Econômica Federal que a Caixa
ela vai antecipar esse valor de transporte?
A cooperação de banco sempre vai cobrar um juro, alguma coisa assim, né?
E aí, depois eh o lastro desse dessa operação, é a nota fiscal. Fácil, tá bom? Então?
Já tem interligado ali com essa plataforma de antecipação de recebi, Tá?
Então emite o C T é modelo cinquenta e sete e o MD F é a modelo cinquenta e oito.
Essa é a versão do nosso transportador autônomo de cargas do nota fiscal fácil. Tá?
Nós temos aqui também a versão de produtor rural. Tá a versão do produtor rural.
Por enquanto, ela contempla o quê?
Operações internas, Ou seja, dentro da própria UE.
Operações pra CPF com inscrição estadual.
A gente tem estado que tem eh CPF sem inscrição estadual,
né Aqui no nosso fiscal fácil, hoje é nota CPF com inscrição estadual.
Ela tem a claro a operação offline,
que é muito importante pro módulo de produtor rural.
Porque, muitas vezes as propriedades rurais são distantes dos centros urbanos,
né?
E não tem internet lá tá bom
cadastro de produtos e tributação por U FF.
Ou seja, cada U F ela tem autonomia pra cadastrar seus produtos a sua tributação.
Dei pra vocês o exemplo do gado, né?
Que pode ter que pode ser que o Estado não
queira que o produtor opere com o gado nessa ferramenta,
já outra autorize a operar.
Tá tudo certo,
Então Cadastro de produtos tributação cada U F faz o seu e a
versão do produtor rural gera a N F e modelo cinquenta e cinco,
como nós, como nós acabamos de ver?
Tá
outro módulo implantado.
É o módulo simples Nacional, que funciona pra mercadoria adquirida de terceiros,
né?
E ainda não temos a versão do Simples Nacional, que é industrial,
que faz a produção do estabelecimento, né?
Então funciona pra mercadoria adquirida.
Terceiro, gera nota fiscal do consumidor eletrônico.
Ela importa dados da nota fiscal eletrônica. Isso é interessante?
Pra montar o cadastro ali da versão do Simples Nacional,
ele pode pegar a nota fiscal do seu fornecedor
ler o código de barras Com o aplicativo,
o aplicativo vai nessa nota e busca todos os
produtos dela e permite o contribuinte fazer e montar o
seu banco de dados de produtos de acordo com
os produtos que tem na nota do seu fornecedor.
Isso é uma funcionalidade bastante interessante.
Ela contempla também, produtos do Fisco, né,
que são esses produtos do fisco?
Digamos que o contribuinte tem um restaurante aí lá no restaurante dele, né?
Ele serve o que chama prato feito.
O prato feito não vai ter nota nenhuma de fornecedor dele, né?
Porque não compra isso? Se ele prepara ali e serve né?
Então eh pra esse tipo de produto, né? Eh o contribuinte.
Ele pode utilizar la sal, mão dos produtos que o Fisco cadastrou pra ele, né?
Pra suprir essa falta aí de produtos da nota dos fornecedores tá bom!
Então ele tem a importação de produtos da nota fiscal eletrônica.
Mas também tem os produtos que o Fisco cadastrou pra ele, né?
De acordo com o segmento de atuação, né?
E a versão do Simples Nacional gera NFC e modelo meia. Cinco.
Nota fiscal do consumidor eletrônica que é a nota fiscal de venda. Varejo, né?
É o documento adequado pra isso.
Esses são os módulos implantados de Nota Fiscal Fácil